# 7.	Банковая игра в кости «Генерал»

## Правила

Используется пять игральных костей. Количество игроков не ограничивается. 

Правила схожи с игрой в покер. Выигрывает тот, кто наберет наибольшее количество очков. Кому первым ходить, определяет жребий. Поочередно выбрасывается одна кость, - тот у кого выпадет наименьшее количество очков начинает игру. В дальнейшем ходят поочередно по часовой стрелке. В каждой игре 10 раунд. За каждый раунд игрок имеет право сделать не более трех бросков.

**Выигрышные комбинации:**

- Генерал - 5 одинаковых костей
- Каре - 4 одинаковых кости
- Фулл хаус - три одинаковых кости и пара
- Стрит - последовательность пяти возможных очков

Если игроку выпала неудовлетворительная комбинация, он может, руководствуясь тактическими соображениями, попытаться изменить ситуацию перебросив все кости или какую-то часть костей. 

Единица (девятка в покерных костях) выполняет для комбинации "Стрит" роль джокера - она имеет право заменять двойку (десятка в покерных костях) или шестерку (туз).

Выигрышные комбинации имеют свою твердую цену в очках ,причем комбинация собранная со второй или третьей попытки имеет меньшую ценность. Если Генерал выброшен с первой попытки (в любом раунде), он величается "Большой Генерал" и завершает игру - тот, кому это удалось, выигрывает. Генерал, который вышел со второй или третьей попытки, величается "Малый Генерал". Он игры не завершает, но оценивается в 60 очков.

**Цена выигрышных комбинаций:**
| Комбинация | С первой попытки | Со второй и третьей попытки |
| --- | --- | ---|
| Генерал |	| 60 |
| Каре | 45	| 40 |
| Фулл хаус	| 35 | 30 |
| Стрит	| 25 | 20 |

Если вышеперечисленные комбинации так и не были выброшены, игрок может причислить себе очки, выпавшие ему при последнем броске костей. При этом учитываются только одинаковые числа. Например, выброшено 4-1-5-2-2. Можно записать себе либо две двойки, либо одну пятерку.

## Ход игры расписывается в специальной таблице

| | Игрок №1 | Игрок №2 |
| --- | --- | ---|
| Единицы | | |
| Двойки | | |
| Тройки | | |
| Четверки | | |
| Пятерки	| | |
| Шестерки | | |
| Стрит	| | |
| Фулл хаус	| |	|
| Каре | |	|
| Генерал	| |	|

Каждая комбинация может быть использована только однажды. То есть, если игрок уже набрал, например, Фулл хаус, и эта графа в таблице уже заполнена, то при повторном его выпадении игроку придется выбирать другую комбинацию. Если при броске игроку выпали, к примеру, 2-2-4-6-1, ему не следует руководствоваться примитивной выгодой простого сложения и записывать себе шестерку. Ведь в следующем раунде ему могут выпасть (при отсутствии выигрышных комбинаций) две или даже три шестерки, что может дать соответственно 12 или 18 очков. Возможно, логичнее будет остановиться на паре двоек. Понятно, что ближе к концу игры тактика будет несколько иной.
